Je cours sans relâche.
Je fonce à pleine vitesse.
Mais…
je ne sais pas où je vais.
Je dois aller à l'école cette fois.
Plus je m'approche de la classe,
plus je suis certaine…
que la porte sera fermée, comme toujours.
Monsieur, je ne suis pas dans la classe.
Ouvrez la porte !
Monsieur !
Ouvrez-moi !
Vous ne m'entendez pas ?
BUREAU DU CONSEILLER
CLASSES DE SECONDE
- Vos feuilles.
- Laissez-moi entrer !
Ouvrez la porte !
Vous ne m'entendez pas ?
Les hommes ressentent ça
quand ils font le cauchemar
d'être de retour à l'armée.
Ne courez pas, ne jouez pas
et ne vous penchez pas sur l'escalator.
Le train approche.
Le train pour Gupabal approche.
Fermeture des portes.
Ouverture des portes.
Les destinations dans mes rêves
peuvent changer.
Ça peut être l'école, le travail
ou l'examen d'entrée à l'université.
Les lieux varient,
mais ça finit toujours de la même façon.
Je me retrouve toujours abandonnée
devant une porte fermée.
Bonjour, je suis Lee Yeo-reum,
de l'équipe de planification.
Des poèmes écrits à la main.
Les poèmes sont rédigés
en utilisant une logique…
NOUS RESSENTIRONS LES ÉMOTIONS…
Vous répétiez ?
Vous avez assez d'expérience
pour proposer un projet ?
"Des poèmes écrits à la main."
Le thème du projet est…
Un peu vieux jeu, non ?
Tout le monde est prêt ?
C'est important.
Vous n'avez pas trop
sale mine, aujourd'hui.
Alors, j'appelle le PDG.
Monsieur Choi.
Ce n'est peut-être pas important, mais…
Quoi ? Ne me stressez pas.
Il paraît que le nouveau PDG
est très difficile.
Il ne boit pas
n'importe quel genre de café.
Vous croyez
que ce café en canette fera l'affaire ?
- Vraiment ?
- Oui.
Il ne boit que du café chic
appelé Geisha, il me semble.
Attendez.
- Comment ça s'appelle ?
- Geisha.
Madame Lee.
Vous n'étiez pas au courant ?
- Excusez-moi.
- Franchement…
N'est-ce pas votre boulot de savoir
ce que vos supérieurs aiment ?
Je vais en acheter ?
Dépêchez-vous.
Je vais gagner un peu de temps.
Vous allez vraiment marcher ?
Je peux avoir un café Geisha ?
… des poèmes.
Voici maintenant le concept du projet.
Comme vous le voyez sur la diapo,
chaque poème illustre
la nature du poète, ses émotions
et l'environnement de l'époque.
Par exemple, la poète Shin Dal-ja…
s'imprégnait de l'environnement.
Les lecteurs comprennent facilement
que le poème a été écrit pour son amant.
Contrairement aux poèmes imprimés,
ceux écrits à la main
transmettent des sentiments rétrospectifs
et de vraies émotions…
C'était génial.
Jusqu'à présent, on ne pensait
qu'à faire des bénéfices
grâce à de bons investissements.
Mais un projet rétro à notre époque ?
C'est fantastique. Ça m'a touché.
Merci.
On est encore loin d'être à votre niveau.
Pourquoi ne pas aller plus loin
et en faire un pour chaque poète ?
Merci beaucoup.
- Merci.
- On fera de notre mieux !
Allons déjeuner ensemble.
- On y va ?
- D'accord.
Une idée brillante, non ?
En effet.
C'était incroyable.
Comme si vous aviez préparé le projet.
Monsieur.
Il est arrivé juste après votre départ.
- On ne savait pas quoi faire.
- Oui.
Pendant que vous cherchiez le café,
Mme Kim est intervenue
et a réussi à finir le travail.
Bon travail.
Da-mi va avoir du mal
à nettoyer la salle toute seule.
C'est vrai.
- Je vais rester pour l'aider.
- Vraiment ?
Alors, n'oubliez pas de déjeuner.
Merci pour le café. Bon travail.
- Allô ?
- Salut.
Salut, maman.
Tu es occupée ?
Pas vraiment. C'est l'heure du déjeuner.
Ça ne va pas ? Tu as l'air déprimée.
Tout va bien.
Qu'y a-t-il ?
Je voulais t'envoyer
des plats aux anchois sautés.
Tu n'as plus de kimchi ?
Je t'en envoie aussi ?
Il m'en reste.
Tu ne l'as toujours pas fini ?
Pense à bien manger.
Et ne mange pas dehors.
J'ai compris. Je peux prendre soin de moi.
D'accord.
Désolée de t'embêter.
Tu as besoin de quelque chose ?
En cadeau pour ton anniversaire.
Tu n'es pas obligée de venir.
Anniversaire, mon œil.
Je t'achète n'importe quoi, alors.
Au fait.
Tes genoux vont mieux ?
Oui, ça va. J'ai juste eu un peu mal.
Ne travaille plus au restaurant.
Tu as promis.
Bien sûr.
Madame Lee !
Vous avez fini de laver les choux ?
- Venez faire une pause-café.
- D'accord.
Tu travailles encore, c'est ça ?
Mince.
Je ne veux pas t'empêcher de manger.
Je t'appelle plus tard.
Pourquoi elle travaille encore
au restaurant ?
Je t'ai dit que je travaillais tard.
Tu n'as pas dîné, si ?
Tu adores leurs sushis.
Il ne fallait pas.
Tu dois retourner travailler, non ?
- Une autre bière.
- D'accord.
J'ai couru à côté des voitures
dans la rue, un café à la main.
Mais je n'avais pas peur.
Je suis enfin arrivé au bureau
avec le café
et j'ai appris
que le PDG ne buvait pas de café.
Da-mi pense que Mme Kim m'a menti exprès.
Tu crois que c'est vrai ?
Ce que tu veux savoir,
c'est s'ils te mentaient, c'est ça ?
Oui. C'est ça.
Que dis-tu de ça ?
Disons qu'ils t'ont menti.
Pourquoi ?
Pourquoi faire ça ?
C'est un mensonge tellement évident.
- Je sais.
- Alors, pourquoi ?
Pourquoi te marchent-ils dessus ?
Réfléchis un peu.
Tu penses vraiment
que tu n'as rien à te reprocher ?
Jae-dong.
Et puis, le vrai problème,
ce n'est pas le mensonge.
C'est le fait que tu sois restée dehors.
Imagine-toi entrer dans cette pièce
avec du café, trempée de sueur.
Le PDG aurait été content.
Tu l'aurais convaincu
si tu étais entrée faire ta présentation.
Tu comprends, Yeo-reum ?
Yeo-reum. Tu sais…
Ce n'est pas le mensonge, le problème.
Le problème,
c'est ton attitude complaisante.
Quoi ?
Tu es vexée ?
Tu as toujours aimé
me donner des conseils.
Mais avant,
tu ne t'énervais pas autant
quand tu m'en donnais.
Yeo-reum. Je…
Je ne suis pas énervé.
Ce n'est pas que je suis énervé,
je suis un peu fatigué de toi.
Jae-dong.
Je sors avec lui depuis six ans,
depuis l'université.
On a tous les deux changé avec le temps.
Et je suis obsédée
par le mariage depuis un moment.
Je suis sûre que c'est mon obsession
qui l'a dégoûté de moi.
DÉSOLÉE DE T'EMBÊTER
ALORS QUE TU ES SI OCCUPÉ…
JE TE PROMETS
QUE ÇA N'ARRIVERA PLUS
Je n'aurais pas dû aller le voir.
YEO-REUM, FAISONS UNE PAUSE
COMMENT ÇA ?
TU SAIS CE QUE JE VEUX DIRE
C'EST MIEUX AINSI.
ON SE REPARLE PLUS TARD.
Jae-dong ne m'a pas rappelée depuis.
Ce n'était pas notre première dispute
en six ans de relation.
Mais il m'appelait toujours
en premier le lendemain.
Madame Lee.
Madame Lee !
Oui ?
Que faites-vous ?
M. Choi vous appelle.
Oui.
Entrez.
Vous travaillez ici
depuis quatre ans, c'est ça ?
Oui. Quatre ans et trois mois.
Je vois.
Vous devez avoir envie
d'en faire plus, non ?
C'est pour ça que vous avez fait ça ?
Jusqu'ici, on ne travaille
qu'avec l'imprimerie Joosung
et on les paie 100 millions de wons
pour leurs services.
C'est vrai. Continuez.
J'ai vu que d'autres imprimeries
avaient de nouvelles imprimantes.
Ils demandent 80 millions de wons.
Je vois. Quatre-vingts millions de wons.
Ça veut dire
qu'on économise 20 millions, non ?
Madame Lee.
Vous savez pourquoi je vous ai engagée ?
Vous savez, vous n'êtes pas sournoise
comme Mme Kim.
Comment dire ça…
Obéir à vos supérieurs
et travailler comme un chien.
Voilà votre force.
Les petites entreprises comme la nôtre
n'ont pas de système établi,
alors continuez de faire
ce que vous savez faire.
Tenez-vous-en à vos points forts
et faites votre travail calmement
comme un bon chien.
Vous êtes qui pour décider
de changer d'imprimerie ?
Quoi ?
Vous pensiez
que c'était l'occasion de vous rebeller
car le PDG aime votre travail ?
Non, monsieur. Je suis désolée.
Dis donc, votre ambition me fait peur.
Madame Lee.
Si on était à l'armée,
vous savez ce que vous seriez ?
Un chien de guerre.
Vous n'êtes même pas humaine.
Alors, arrêtez de vous creuser la tête
sur des choses qui ne vous concernent pas.
Ça m'épuise.
J'ai trop faim.
Pourquoi toujours moi ?
Allô ?
URGENCES
Madame, votre carte de crédit.
- Yeo-reum.
- Hé !
On va faire quoi ?
Où est maman ?
Je buvais et pêchais avec mon ami
quand les flics ont appelé…
Je te demande où elle est !
Elle est…
Viens voir par toi-même.
RÉSERVÉ AU PERSONNEL AUTORISÉ
C'est votre mère ?
Maman.
Yeo-reum.
Tu dois dormir.
On doit se lever tôt pour aller voir
ton père demain matin.
Maman.
Je renifle encore de l'ail
quand tu me manques.
Pourquoi tu fais ça ?
Tu rentrais si tard du restaurant
que je m'endormais toujours avant.
Ta main sentait l'ail
quand tu venais me caresser la tête.
Désolée.
Pourquoi es-tu désolée ?
C'est quelqu'un d'autre
qui devrait s'excuser.
Tu parles de papa ?
Si je le revois,
il ne s'en tirera pas comme ça.
- Tu vas faire quoi ?
- Pour commencer,
je ne ferai rien à la maison
et je passerai ma journée au lit.
Je pense que je lui ferai faire
tout le travail.
Maman.
Je ferai tout ça pour toi.
Je gagnerai plein d'argent
pour que tu puisses te balader dans
des champs de fleurs et aller à la plage.
Je te le promets.
Alors, ne vieillis pas trop vite.
Yeo-reum.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Maman
n'a jamais eu son repos bien mérité.
Pas besoin de me raccompagner.
Merci d'être venu.
Ce n'est rien.
Je ne savais pas si tu viendrais.
Dire qu'elle est décédée comme ça.
Ça doit être dur.
Désolé de ne pas pouvoir être avec toi.
Reste avec elle jusqu'au bout.
Essaie de manger et de dormir
dès que tu as le temps.
Accroche-toi.
Tu vas surmonter cette épreuve.
Bon, j'y vais. Tu devrais rentrer.
Et du jour au lendemain,
tout le monde est parti.
J'ai laissé maman reposer à côté de papa.
Elle est sûrement avec lui,
à le faire travailler très dur.
Du moins,
je l'espère.
DESTINATAIRE : LEE YEO-REUM
Mon bébé.
Tu n'as pas l'air bien ces derniers temps.
Tu n'as pas à venir pour mon anniversaire.
J'espère que mes plats
te remonteront le moral.
Je t'aime.
Ta maman.
Maman.
Je suis désolée, maman.
Je vais au boulot.
Puis je sors du boulot.
Je sors encore du boulot.
Je vais au boulot.
Je sors du boulot.
Je repars au boulot.
Je m'accroche encore à la vie,
en essayant de ne pas craquer.
Madame Lee.
Vous pouvez taper encore plus fort ?
Je n'arrive pas à travailler
avec tout ce bruit.
Excusez-moi.
Madame Lee. Allez laver ma tasse.
Plus vite. J'ai mal au bras.
Rien n'a changé.
Peut-être qu'il ne s'est rien passé.
Le soleil se couche.
Et il se lève tous les jours.
Le monde n'a pas changé du tout.
À part pour moi, qui ai perdu mes parents.
Prochain arrêt, Samseong.
Les portes s'ouvrent sur votre droite.
Samseong.
Attendez.
Excusez-moi, monsieur.
Attendez, s'il vous plaît !
Bon sang. C'est quoi, ce truc ?
Quelle matinée pourrie.
Ça me saoule.
Monsieur !
Fermeture des portes.
Attention à la marche.
BONJOUR, MONSIEUR CHOI. JE RISQUE
D'AVOIR 20 MINUTES DE RETARD…
- C'est le printemps.
- Ouverture des portes.
Le départ du train est imminent.
Fermeture des portes.
Je ne vais pas aller travailler.
SORTIE
RESPONSABLE CHOI JI-WON
Le train du matin qui va
dans la direction opposée de Séoul
était relaxant, calme et paisible,
comme si j'entrais
dans un tout autre monde.
C'est peut-être ça, la vie.
Si je vais dans la direction opposée
aux autres,
peut-être que la vie
sera plus relaxante, calme
et paisible.
J'ai perdu la tête.
Mon chargeur.
C'est pas possible.
APPELS MANQUÉS
RESPONSABLE CHOI JI-WON
J'avais oublié.
J'ai décidé de ne pas aller travailler.
APPEL
RESPONSABLE CHOI JI-WON
Allô ?
Vous êtes où ? Vous avez perdu la tête ?
Pourquoi vous ne décrochiez pas ?
Monsieur.
Comment comptez-vous continuer
à travailler ici après ça ?
Excusez-moi, mais je démissionne.
Quoi ? Qu'est-ce que vous…
Yeo-reum. J'étais vraiment inquiète.
Tu démissionnes vraiment ?
Comment je vais faire sans toi ?
Ça va aller, Da-mi.
- Vous pouvez photocopier ça pour moi ?
- Oui.
Madame Lee.
Je peux vous voir un instant ?
Dis donc.
Comment pouvez-vous démissionner
du jour au lendemain ?
Vous allez vous marier ?
Non.
Mettez-vous à l'aise.
Ne restez pas debout.
J'ai été trop dur
ces derniers temps, non ?
J'ai parfois tendance à faire du zèle.
Madame Lee.
Je parle en tant qu'ami,
pas en tant que supérieur.
Croyez-le ou non,
j'étais aussi dans une université minable.
Mais j'ai réussi à devenir chef d'équipe,
malgré mes études d'ingénieur minables.
Comment croyez-vous que j'ai réussi ?
Ça n'a pas été facile.
J'ai dû ramper devant mes supérieurs,
faire toutes sortes de corvées.
Comparé à l'époque,
vous avez la vie facile.
Je veux dire quoi par là ?
Ce n'est pas le bon moment
pour que vous vous reposiez.
Il a raison.
Une petite pause serait bien, j'avoue,
mais il faudrait rechercher du travail.
Madame Lee. Faites-moi confiance.
Je vous soutiens, vous le savez.
Restez avec moi
et tout va rouler pour vous.
C'est gentil de dire ça.
- Ce n'est rien.
- Mais,
je vais quand même démissionner.
J'ai rendez-vous avec le PDG,
alors je vous laisse.
Madame Lee.
Putain, je ne suis pas clair
quand je parle ?
Vous partez ?
Je vois. Vous voulez partir.
Allez-y, essayez.
Voyons de quoi vous êtes capable.
Monsieur Choi.
J'ai essayé de vous garder
parce que vous êtes très soumise.
Les jeunes d'aujourd'hui ne savent pas
ce que c'est de persévérer.
Ça me dégoûte d'être né
dans la même génération qu'elle.
Enfoiré !
Enfoiré ?
C'est ce que vous avez dit ?
Madame Lee.
Personne au monde n'arriverait
à vous supporter.
Et je dois vous supporter
quand je démissionne ?
Ne dites pas ça.
Il fait ça pour vous.
Pour moi ?
C'est faux.
Tout ce qui le préoccupe,
c'est que je dise au PDG
qu'il a empoché la remise.
Quoi ?
Venez là !
Vous voulez la guerre ?
- Espèce de…
- Arrêtez.
Ça suffit.
Excusez-vous.
Vous avez perdu la tête ?
Tous les deux.
Vous êtes folle.
Vous avez reçu 20 millions de wons
de Joosung.
Vous avez peur que j'en parle au PDG.
Espèce de tarée.
Très bien. Allons voir
le PDG ensemble, alors.
Attendez.
Écoutez. Ressaisissez-vous.
Pourquoi vous jouez à ça ?
C'est à vous de vous ressaisir.
Il invite toutes les employées
dans des bars, des karaokés
- et des motels.
- Taisez-vous !
Il s'est tourné vers vous
parce que je l'ai rejeté.
Quoi ?
Vous osez affirmer
que je vous ai draguée ?
Elle est complètement folle.
Je lui montre vos textos ?
- Quoi ? C'est vrai ?
- Quels textos ?
Elle est sournoise, cette garce.
- Quoi ?
- Vous la croyez ?
Elle ment !
Le PDG cherche Yeo-reum.
C'est bon, j'ai compris !
- Quels textos ?
- Elle ment.
- Montrez-moi.
- Votre téléphone.
- Elle ment.
Allez ! Où est-il ?
- Attendez.
- Il est où, bordel ?
Attendez.
On va tous respirer un grand coup.
Vous voulez…
Vous voulez juste des excuses ?
Je suis désolé. J'ai dû perdre la…
Excusez-moi.
S'il vous plaît, oubliez tout ça.
Je me fiche de ce que vous mijotez.
Mais évitez au moins de nuire aux autres.
D'accord.
Excusez-moi.
Pourriez-vous m'ouvrir ?
Merci.
J'ai vécu dans un état second.
J'ai tout fait
pour ne pas être à la traîne
et ne pas être maltraitée,
comme si ma vie en dépendait.
Mais en y repensant,
la personne qui me maltraitait le plus,
c'était moi-même.
Quelle est la taille
de ton champ de pommes de terre ?
J'en ai planté que sur 1 000 pyeong.
Il en a planté sur 2 000 pyeong.
C'est beaucoup.
Il faut au moins 1 000 pyeong
pour appeler ça une exploitation.
Mais il ne pleut pas
beaucoup ces jours-ci.
Les pommes de terre s'assèchent.
Je sais, mais on n'y peut rien.
TRANSPORTS MYEONGJU
Mon salaire mensuel
était de 2,38 millions de wons.
C'est le montant
contre lequel j'ai échangé mon temps.
J'ai décidé d'utiliser ce temps
rien que pour moi.
Vous savez que je ne suis pas du genre
à confier facilement un job à quelqu'un.
Alors, voyez ça comme une opportunité
et investissez-vous à fond.
Bonne chance.
Attendez.
Je croyais que Mme Kim
était responsable de ça.
Et alors ?
On est dans la même équipe.
Où est l'esprit d'équipe ?
Allez-y.
Regardez.
Vous me dégoûtez.
- Regardez ça.
- Quoi ? Vraiment ?
C'est écœurant.
ÉQUIPE DE PLANIFICATION
LEE YEO-REUM
PHOTO
CHOI JI-WON :
VENEZ À L'HÔTEL L'AMANT, CHAMBRE 802
YEO-REUM : DÉSOLÉE.
JE NE PEUX PAS FAIRE ÇA
Monsieur Choi !
Ça fait du bien.
À partir de maintenant,
je ne vais plus rien faire.
Je fais la grève de la vie.
"Il arrive à l'homme de tomber,
mais il n'est jamais vaincu."
Je vais vivre comme j'en ai envie.
Je ne vais plus me retenir.
Insupportable.
À quel point il faut être saoul
pour s'endormir dans une bibliothèque ?
- Excusez-moi.
- On vous pardonne.
Vous pouvez toujours partir
si vous n'en voulez plus.
Bon, je n'ai plus rien à perdre.
Je vais vivre une vie
où je n'aurai aucun regret.
Je peux le faire !
Sous-titres : Jonathan Buczek